title: android打包SDK(包括资源)和APK全总结
date: 2014-12-02 12:55:27
tags: ant
category: android打包
---
## 引言
本篇博客将前我之前写的关于android打包的一些BLOG做一些整理总结，算是一个导读，也算是一个总结。因为之前的BLOG写的比较零散，可以按照这篇文章循序渐进的阅读。能力有限，写的不好的地方，希望也不要嘘我，悄悄留言就好。


1. [使用ant打包APK及依赖包最佳解决办法](/2014/10/13/ant-apk-with-lib/ "使用ant打包APK及依赖包最佳解决办法") ：主要说了一下如何使用android sdk中的ant脚本来打包，使用android命令在工程下生成build.xml文件，然后再执行`ant "target"`就OK了。其中的target请参考`ant help`命令执行后的介绍。如果有依赖库工程，只要在每个库工程目录下都生成build.xml，然后在主工程下执行ant target就行。如果需要自定义脚本，可以在工程目录下生成的build.xml中编写。


2. [ant打包中依赖工程的处理及混淆](/2014/03/04/ant-src-lib-proguard/ "ant打包中依赖工程的处理及混淆") ：这篇文章是早期，我在有依赖工程时，使用的打包办法，办法比较笨，主要就是说了一下使用ant编写aapt命令时候，如何加入依赖工程，有了之前的那一篇blog中的打包方法，这篇完全可以不看，大家当是了解一下aapt在依赖工程时候的原理就好。

3. [android打包成SDK](/2014/12/02/android-ant-sdk/ "android打包成SDK") ：讲完了如何打包APK，有很多情况下，是要打包成SDK的，也就是通常意义的jar包，本篇BLOG主要讲了一下如何用android sdk中的ant脚本来打jar包并混淆。其实android打jar包和普通的java打jar包一样，无非就是编译成.class，再将.class打包成jar，为了安全，再混淆一下。（顺便说一下，其实，用php，js，java等这些语言写的不开源的程序，基本都是靠的混淆）

4. [android打包成SDK中资源的处理](/2014/02/28/android-lib-res/ "android打包成SDK中资源的处理") ：不是所有的SDK只有Jar，有的需要将资源也提供出去。本文主要讲了一下资源文件给商户提供的时候，如何避免`R`文件中id的问题，因为id是常量，编译时候会用值直接在使用的地方代替。本文介绍了3种方法，使用软链接法，使用字符串，使用public资源。

5. [android如何将资源打入jar并对资源进行保护](/2014/10/28/res-safty-in-sdk/ "android如何将资源打入jar并对资源进行保护") ：一直在向外提供未编译的资源文件，做为sdk中的资源使用，没想到，其实可以有一种方法先编译资源，再向商户提供。本篇BLOG主要写了如何对资源预先编译成二进制后，再在项目中使用。也就是说，资源完全可以提供到jar中（当然这里有限制，就是values还是必须提供源文件的），同时，可以对资源进行验证，保护。同时，该方法也不失为一种对资源文件进行混淆的好办法！另外，朋友们可以和上一篇文章结合看看，说不定有新突破。

## 说明
已完，不续。。。。

不再写ant打包的东西了，此文章算是一个总结。基本原理即碰到的问题，解决的办法，能力有限，知道的都已经写的差不多了。如果看我的BLOG的朋友有什么不懂的地方，欢迎留言。另外，如果你使用的是gradle打包，也可以参考一下，万变不离其宗，打包原理都是一样的。

欢迎留言，欢迎转载。